# Словари по антропософии

Сборник словарей по антропософии Рудольфа Штейнера с определениями и примерами, принятый к использованию в русскоязычном антропософском сообществе и рекомендованный для всей русскоязычной литературы об антропософии.

- [Словарь духовнонаучных понятий](dictionary.md)
- [Названия томов GA](GA.md)
- [Зарубежные имена](names.md)
- [Названия медитативных упражнений](meditations.md)
- [Эвритмические жесты](eurythmy.md)

## Редакция

…

Авторы идеи и первоначального списка терминов:

…

[Список контрибьюторов](https://github.com/anthroposophy-ru/dictionary/graphs/contributors)

## Задача

Задачи составителей словаря — дать единый перевод, определение, способ записи и произношения принятой в антропософской литературе терминологии, а также рекомендовать новые, более точные переводы терминов с немецкого языка.

## Принципы

В словаре отобраны термины, имеющие специфическое антропософское значение, отличное от общепринятого употребления. Переводы простых слов в словаре не приводятся. Также словарь уделяет особое внимание переводу специальных антропософских терминов, введённых Рудольфом Штейнером. При выборе варианта перевода приоритет отдается наиболее точно передающему духовно-научное содержание понятия, либо исторически принятому в антропософской традиции.

## Участие

В составлении словаря может принять участие любой желающий, знакомый с антропософией. Вы можете предложить новый термин, открыть обсуждение перевода или просто исправить ошибку или неточность. Читайте подробнее [в правилах участия](CONTRIBUTING.md).

## Зарубежные имена

При переводе имён пользуйтесь [правилами практической транскрипции](https://ru.wikipedia.org/wiki/Категория:Практическая_транскрипция_с_русским_языком), принятыми для немецкого языка.

---

Распространяется по лицензии [CC-BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.ru).
